+++
date = '2026-04-11T14:00:00+03:00'
draft = false
title = "Разбор выражения с IIFE и измерением времени в JavaScript"
+++

# Разбор выражения для иземерения времени в JavaScript

## Исходный код

```js
console.time('a');
((y = 2 ** 15, x = Date.now()) => { 
    while (Date.now() - x < y) ;
})();
console.timeEnd('a');
```

## Разбор выражения

`console.time('a')`- запускает таймер с именем `a`

стрелочная функция:
`(y = 2 ** 15, x = Date.now()) =>` стрелочная функци с параметрами x, y: y получает значение 32768, x получает значение вызова функции - число миллисекунд на момент запуска функции

`while (Date.now() - x < y)` - цикл с разницей между текущим временем и временем начала x; пока прошло меньше 32768 миллисекунд, цикл ничего не делает и просто занимает процессор busy wait

`console.timeEnd('a')` - останавливает таймер и выводит в консоль измеренное время

## IIFE

Immediately Invoked Function Expression (IIFE) — это немедленно вызываемое функциональное выражение в JavaScript. Это функция, которая выполняется сразу же после её определения. 

Здесь, IIFE используется, чтобы создать локальную область видимости для переменных x и y и выполнить код один раз сразу после объявления функции.

## без IIFE

```js
console.time('a');
const y = 2 ** 15;
const x = Date.now();
while (Date.now() - x < y) ;
console.timeEnd('a');
```

Этот вариант работает аналогично исходному. Переменная y задаёт длительность задержки, переменная x хранит время начала выполнения, а цикл удерживает выполнение программы примерно 32.8 секунды.